---
description: 存储提供商专属权益概览
---

# 存储提供商权益

GLIF+ 卡持有者将获得两大核心权益：

1. **提升借贷额度：**最高可达 10 倍杠杆（具体取决于等级）
2. **FIL 利息返现：**用 $GLF 支付部分利息，可获得溢价返还的 FIL

## 提升借贷额度

已激活的 GLIF+ 卡持有者将获得更高的借贷上限，最高可达 10 倍杠杆。不同等级对应的具体上限，请参考[等级表](deng-ji-yu-xian-zhi.md)。

## FIL 利息返现

目前，SP 如果想将 $GLF 兑换成 FIL，通常会通过 SushiSwap 或 GLIF 官网进行$GLF→$FIL 兑换。而返现计划提供了更高效的方式：使用 $GLF 支付每期利息的一部分，并且获得溢价返还的 FIL。

{% hint style="danger" %}
建议您不要直接提现至交易所，因为部分交易所可能不支持该交易格式，从而导致资金丢失。由于所有返现将通过单笔交易一次性发放，因此无法进行测试转账。为确保资金安全，请先提现至您的个人钱包，确认到账后，再视需求转入交易所。
{% endhint %}

#### 运作流程：

1. 你从 GLIF 借款，需要支付利息
2. 你持有已激活的 GLIF+ 会员卡 （具体激活步骤请参考[下节](ru-he-jia-ru-glif+-sp-ji-hua.md)）
3. 你为卡片充值 $GLF 开启返现

一旦充值成功，每期利息中最多有 10% 可以用 $GLF 支付。协议会根据你的等级，将 $GLF 兑换为 FIL，并给予溢价 —金卡成员最高可享受 25% 溢价。详情请参见[等级表](deng-ji-yu-xian-zhi.md)。

#### 示例

* 假设你是一位持有 银卡 的存储提供商（SP），此时需要向 GLIF 协议偿还 1000 FIL 的利息。
* 你往 GLIF+ 会员卡里充值 20000 $GLF 代币，以参与返现计划。
* 当你支付 1000 FIL 的利息时，其中 10%（即 100 FIL） 符合返现资格。
* 协议会根据市场上 GLF:FIL 的兑换价格，并叠加对应等级的溢价，来计算返现汇率。
  * 为了方便说明，假设 GLF:FIL 的基础价格为：\
    1 $GLF = 0.005 FIL
  * 银卡的等级溢价是 +10%，叠加溢价后计算出的价格：1 $GLF = 0.0055 FIL
  * 协议将提供 100 FIL 供持卡人兑换，兑换成本为 18181.8 $GLF 代币。
* 最终结果是：存储提供商在支付利息后，用 18181.8 $GLF 代币 成功兑换到 100 FIL。如果 SP 直接在 DEX 上用 18181.8 $GLF 兑换 FIL，再考虑到手续费和滑点，实际得到的 FIL 会显著减少。

### **TWAP 定价机制**

由于 DEX 价格波动较大，作为安全机制，返现计划采用 7天时间加权平均价格（TWAP） 作为 $GLF 的参考价。短期价格波动不会影响 TWAP，等级溢价会叠加在本计划的 TWAP 价格之上。

### 返现**金库**

为保障系统资金的安全与稳定，防止因单笔异常巨大的返现金额，或长期积累的巨额利息，导致金库短时间内被消耗殆尽，返现机制设置了专门的返现金库，并引入补充上限规则。金库每两周最多补充一次，每次补充时，金库余额将恢复至以下两项中较低的数值。

* 5000 FIL；或
* 最近两个星期金库手续费收入的 50%。

当某位存储提供商在金库余额为 0 FIL 的情况下支付利息时，系统会按照正常流程处理该笔付款，不会动用任何 $GLF 代币。如金库中仍有 FIL，但余额不足以覆盖本次全部返现金额，系统将优先使用金库中现有的全部 FIL 进行支付，不足部分则按比例以 $GLF 代币补足。
