---
description: 流动性提供者赚取 FIL 的全新方式
---

# FIL 胶囊的运作方式

## 什么是 FIL 胶囊

FIL 胶囊是一种链上 NFT，_内部封装了预先设定数量的 FIL_，这些 FIL 来自 GLIF 协议的金库。

* 胶囊内封装的 FIL 可通过提供固定数量的 $GLF 代币来解锁。
* 在胶囊发行时，封装的 FIL 数量和所需的 $GLF 数量已被设定，不能被更改。

#### 如何领取新的 FIL 胶囊

* 只要你的 GLIF+ LP 会员卡保持激活状态，新的胶囊就会**每周**自动发放到你的钱包，每个胶囊的有效期为 **30 天**。
* 你可以自行决定何时解锁胶囊，或选择不解锁。

#### FIL 胶囊奖励的来源

FIL 胶囊的奖励来自 **GLIF 协议金库**。每周，协议会将其 FIL 收益的一部分分配给 GLIF+ LP 计划。

* 每个胶囊中封装的 FIL 数量，将反映你在所有活跃 LP 会员卡中所质押 iFIL 的占比。

{% hint style="info" %}
在发布时，协议每周会将 1,000 FIL，或金库所产生的 FIL 收益的 20%（取两者中较低者），分配至 FIL 胶囊中。
{% endhint %}

***

## 溢价等级机制

| GLF:iFIL 比例          | 相对于 7天时间加权平均价格（TWAP) 的溢价  |
| ---------------------- | ----------------------------------------- |
| 1:1（最低）            | +1%                                       |
| 介于 1:1 与 100:1 之间 | 溢价将在 +1% 到 +25% 区间内按比例线性计算 |
| 100:1（最高）          | +25%                                      |

在会员卡上质押 GLF 和 iFIL 代币时，通常需要考虑以下 3 种情况：

1. **比例低于 1:1**

* 你的会员卡将变为非激活状态，直到你添加更多 $GLF。

2. **比例在 1:1 至 100:1 之间**

* 你的溢价将在最小值和最大值之&#x95F4;_&#x6309;比&#x4F8B;_&#x8BA1;算。
* **例如**：25:1 的比例将获得大约位于 +1% 和 +25% 之间四分之一处的溢价（即大约 +7%）。

**3. 比例高于 100:1**

* 你的溢价上限为 +25%。

{% hint style="info" %}
随着计划运行并收集更多数据后，这些参数可能会在未来进行调整，以支持长期的经济稳健性与可持续性。
{% endhint %}

***

### 示例说明

以两位持卡人 **Bob** 与 **Alice** 为例。

| 持卡人 | 已质押的 iFIL | 已质押的 $GLF | GLF:iFIL 比例 |
| ------ | ------------- | ------------- | ------------- |
| Bob    | 10            | 10            | 1:1           |
| Alice  | 20            | 2000          | 100:1         |

#### 决定每个胶囊的 FIL 数量

如果协议在某周向所有 LP 胶囊分配 **100 FIL**：

* 因为 Alice 质押的 iFIL 是 Bob 的**两倍**，她胶囊中封装的 FIL 也会是 Bob 的**两倍**。

#### 决定兑换汇率

你的 **GLF:iFIL 质押比例**决定了你的溢价，也就是解锁胶囊内 FIL 所需的 $GLF 数量。

根据上例：

* Bob 的比例：10 GLF : 10 iFIL → 1:1 → 1% 溢价
* Alice 的比例：2000 GLF : 20 iFIL → 100:1 → 25% 溢价

由于 Alice 的 GLF:iFIL 比例更高，她获得的**溢价将高于** Bob，也会高于 $GLF 的7天时间加权平均价格（TWAP）。溢价保证在解锁胶囊时，Alice、Bob 与所有 LP 都能获得**优于**过去7天时间加权平均价格(TWAP)的 $GLF→FIL 兑换汇率，因为他们是直接向协议兑换 $GLF，而非在 DEX 上交易。

{% hint style="info" %}
当你解锁胶囊内的 FIL 时，用于解锁的相关 $GLF 代币将从你的会员卡余额中扣除。所以，随着时间的推移，你的 GLF:iFIL 代币比例将会下降，除非你向会员卡添加更多 $GLF 代币。
{% endhint %}

***

#### 综合示例

沿用上述数据，假设：

* **FIL:GLF TWAP = 0.005 FIL/GLF**
* 每周期向所有 LP 胶囊分配 **100 FIL**

我们可以得到 Bob 与 Alice 各自的胶囊内容：

| 持卡人 | 胶囊 FIL 数量 | 预估汇率溢价 | 兑换汇率        | 解锁 FIL 所需要的 $GLF 数量 | 有效期 |
| ------ | ------------- | ------------ | --------------- | --------------------------- | ------ |
| Bob    | 33.333 FIL    | +1%          | 0.00505 FIL/GLF | 6600.59 GLF                 | 30 天  |
| Alice  | 66.666 FIL    | +25%         | 0.00625 FIL/GLF | 10666.56 GLF                | 30 天  |
